Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 11]
[Episod 11]
[Healing Hands]
[Tangan Penyembuh]
Miracle physician,
doktor ajaib,
you must have been hungry.
anda pasti lapar.
I'll cook.
saya akan masak.
Well...
Nah...
No need.
tak perlu.
I...
saya...
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
You worked all day. How could you not be?
Anda bekerja sepanjang hari. Bagaimana anda tidak boleh?
Today,
hari ini,
I even asked Miss Wang next door.
Saya juga bertanya kepada Cik Wang di sebelah.
Turns out the dish I made yesterday
Ternyata hidangan yang saya buat semalam
was missing one spice.
hilang satu rempah.
Fix that will improve the taste.
Betulkan yang akan meningkatkan rasa.
Su Muyu,
Su Muyu,
you go out every day,
anda keluar setiap hari,
walk around,
berjalan-jalan,
pick up groceries,
mengambil barang runcit,
help me choose herbs,
bantu saya memilih herba,
and decoct them.
dan merebusnya.
That's already a lot.
Itu sudah banyak.
You don't need to cook as well.
Anda tidak perlu memasak juga.
You work harder every day.
Anda bekerja lebih keras setiap hari.
As for the chores,
Bagi kerja-kerja,
just leave them to me.
serahkan sahaja mereka kepada saya.
Su Muyu.
Su Muyu.
How can you
Macam mana boleh
master the sword...
kuasai pedang...
Because...
Kerana...
...yet fail
... namun gagal
at cooking noodles?
dalam memasak mi?
I'm not eating.
Saya tidak makan.
Fine.
baiklah.
It's your effort, after all.
Lagipun ini usaha awak.
When I go out tomorrow,
Apabila saya keluar esok,
I'll buy flower cakes to make it up to you.
Saya akan membeli kek bunga untuk membuat ia kepada anda.
And ask Miss Wang again...
Dan tanya Cik Wang sekali lagi...
Su Muyu,
Su Muyu,
can you
boleh awak
promise me one thing?
janji satu perkara?
All right. What is it?
Baiklah. Apa itu?
Promise me
Janji dengan saya
to spare Miss Wang and spare me.
untuk selamatkan Cik Wang dan selamatkan saya.
Try a few more times,
Cuba beberapa kali lagi,
I'll get it right.
Saya akan betulkan.
Same with sword practice.
Begitu juga dengan latihan pedang.
As for this bowl of noodles,
Bagi semangkuk mi ini,
you'd better not eat it yet.
lebih baik anda tidak memakannya lagi.
Wait till tomorrow.
Tunggu esok.
Everyone in the martial world
Semua orang dalam dunia persilatan
trains with a sword,
berlatih dengan pedang,
yet only a few become Sword Deities.
namun hanya sedikit yang menjadi Dewa Pedang.
There are so many physicians,
Terdapat begitu ramai doktor,
why am I the miracle physician?
kenapa saya doktor ajaib?
Because of talent.
Kerana bakat.
Everyone's born with different gifts.
Setiap orang dilahirkan dengan anugerah yang berbeza.
Su Muyu,
Su Muyu,
some things
beberapa perkara
can't be forced.
tidak boleh dipaksa.
When I first learned the sword,
Apabila saya mula-mula belajar pedang,
I was clumsy too.
Saya juga kekok.
I can't talk you out of it, huh?
Saya tidak boleh bercakap dengan anda, ya?
What's that?
Apa itu?
They're chickens Mrs. Chen sent over.
Mereka ayam yang dihantar oleh Puan Chen.
She knows I'm learning to cook from Miss Wang,
Dia tahu saya belajar memasak daripada Cik Wang,
so she sent them for practice.
jadi dia menghantar mereka untuk latihan.
Since fate points the way,
Oleh kerana takdir menunjukkan jalan,
allow me to show a little skill.
izinkan saya menunjukkan sedikit kemahiran.
I learned this from my master,
Saya belajar ini daripada tuan saya,
Herbal Chicken Stew.
Rebusan Ayam Herba.
How is it?
macam mana?
Smells amazing!
Bau yang menakjubkan!
It tastes even better.
Lagi sedap rasanya.
Go on, try.
Teruskan, cuba.
Okay.
Okay.
I didn't expect you to be such a good cook.
Saya tak sangka awak pandai masak.
These days,
Hari-hari ini,
I've really made a fool of myself.
Saya betul-betul buat bodoh.
You flatter me.
Awak puji saya.
I'm only good
Saya hanya baik
at this one dish.
pada satu hidangan ini.
When I was little,
semasa saya kecil,
my master taught it to me.
tuan saya mengajarkannya kepada saya.
But later, every time I made it,
Tetapi kemudian, setiap kali saya berjaya,
I'd think of him.
Saya akan fikirkan dia.
And every time I did,
Dan setiap kali saya melakukannya,
I felt so sad,
Saya berasa sangat sedih,
so I stopped making it.
jadi saya berhenti membuatnya.
Never thought
Tak pernah terfikir
after all these years,
selepas bertahun-tahun ini,
my cooking
masakan saya
would still be this good.
masih akan baik ini.
Sorry about that, miracle physician.
Maaf tentang itu, doktor ajaib.
That was all when I was a kid.
Itu sahaja semasa saya masih kecil.
I'm grown now.
Saya sudah dewasa sekarang.
I'm not hung up on something so small.
Saya tidak terikat pada sesuatu yang begitu kecil.
Besides, death
Selain itu, kematian
is just part of life.
hanyalah sebahagian daripada kehidupan.
Even a miracle physician
Malah seorang doktor ajaib
can't prevent it.
tidak dapat menghalangnya.
While I was cooking just now,
Semasa saya memasak tadi,
I realized
saya sedar
I wasn't sad anymore.
Saya tidak sedih lagi.
Thinking of him again,
Memikirkan dia lagi,
my heart
hati saya
felt warm.
terasa hangat.
So this is the famous Flower Cake.
Jadi inilah Kek Bunga yang terkenal.
It's delicious!
memang sedap!
Su Muyu,
Su Muyu,
quick, have a piece!
cepat, dapatkan sekeping!
[Healing Hands]
[Tangan Penyembuh]
We've been waiting forever.
Kami telah menunggu selama-lamanya.
It's been ages.
Sudah berzaman.
Why isn't he out yet?
Kenapa dia belum keluar lagi?
The young master hasn't come out today?
Tuan muda tidak keluar hari ini?
- He's out! - He's out!
- Dia keluar! - Dia keluar!
- He's out! - I'm instantly cured!
- Dia keluar! - Saya segera sembuh!
You're pregnant.
awak mengandung.
Pregnant...
mengandung...
What?
apa?
I'm not even married yet.
Saya belum berkahwin lagi.
Kidding.
bergurau.
Your liver fire
Api hati awak
has been too high lately.
terlalu tinggi sejak kebelakangan ini.
Go line up over there.
Pergi beratur di sana.
I'll have Mr. Su fetch you
Saya akan minta Encik Su menjemput awak
some flower tea
sedikit teh bunga
to brew at home.
untuk membancuh di rumah.
Okay!
Okey!
See?
Nampak?
- My back aches from standing. - You came on an empty stomach.
- Sakit belakang saya kerana berdiri. - Awak datang dengan perut kosong.
The sign says:
Tanda itu berkata:
Thirty patients per day.
Tiga puluh pesakit setiap hari.
Today's slots are full.
Slot hari ini penuh.
If you want to see Mr. Su...
Kalau nak jumpa Pak Su...
to see the physician,
untuk berjumpa doktor,
please come earlier tomorrow.
sila datang lebih awal esok.
This white-robed gentleman
Lelaki berjubah putih ini
looks quite handsome too!
kelihatan agak kacak juga!
Yeah!
Yeah!
He's a catch!
Dia tangkap!
Look at his brows and eyes...
Tengok dahi dan matanya...
It's been a long time.
dah lama dah.
Yeah.
Ya.
Thick brows, big eyes...
Kening tebal, mata besar...
Mr. Xie.
Encik Xie.
Today...
hari ini...
no more consults.
tiada lagi rundingan.
Keep the tokens you got today.
Simpan token yang anda dapat hari ini.
Come back tomorrow and queue in order.
Kembali esok dan beratur mengikut urutan.
Why stop so early today?
Kenapa berhenti awal sangat hari ini?
This fellow here
Orang ini di sini
came for a consult.
datang untuk berunding.
He has a serious infection.
Dia mempunyai jangkitan yang serius.
If you don't leave now,
Jika anda tidak pergi sekarang,
you might catch it,
anda mungkin menangkapnya,
and that would be bad.
dan itu akan menjadi buruk.
Oh...
Oh...
why didn't you say it earlier!
kenapa tak cakap awal-awal!
Let's leave!
Jom pergi!
- Move! - Go!
- Bergerak! - Pergi!
She should've said so!
Dia sepatutnya berkata begitu!
This is the current dean of Shanqian Academy,
Ini ialah dekan Akademi Shanqian sekarang,
Xie Xuan.
Xie Xuan.
The Scholar-Sword Deity!
Dewa Pedang Ulama!
I came to this city to read
Saya datang ke bandar ini untuk membaca
and sensed
dan dirasai
there's a most unusual guest,
ada tetamu yang luar biasa,
[Xie Xuan, Scholar-Sword Deity] so I paid a visit here.
[Xie Xuan, Dewa Pedang Ulama] jadi saya berkunjung ke sini.
You're the one
awak yang satu
who never trained with a sword,
yang tidak pernah berlatih dengan pedang,
yet the first time you drew,
namun kali pertama anda melukis,
you looked every inch a Sword Deity,
anda melihat setiap inci Dewa Pedang,
Xie Xuan?
Xie Xuan?
An honor at last!
Satu penghormatan akhirnya!
I'm Bai Hehuai,
Saya Bai Hehuai,
miracle physician of Medicine King Valley,
doktor ajaib Perubatan Lembah Raja,
senior to Xin Baicao.
senior kepada Xin Baicao.
You're Mr. Xin's senior?
Awak senior Encik Xin?
Right.
Betul.
Fair and square!
Adil dan persegi!
I'm of the same generation as Sikong Changfeng.
Saya generasi yang sama dengan Sikong Changfeng.
He's half a disciple
Dia separuh murid
of Mr. Xin.
daripada Encik Xin.
So you're two ranks above me.
Jadi awak dua pangkat di atas saya.
I should call you grand-master.
Saya patut panggil awak grand-master.
My apologies.
saya minta maaf.
Greetings, Physician Bai.
Salam, Pakar Perubatan Bai.
So...
Jadi...
I'm that remarkable?
Saya begitu luar biasa?
Didn't expect to meet you
Tak sangka jumpa awak
in Nan'an City.
di Bandar Nan'an.
Did you visit here
Adakah anda melawat ke sini
just to meet me?
hanya untuk bertemu dengan saya?
I wanted to know why you're in Nan'an City.
Saya ingin tahu sebab anda berada di Bandar Nan'an.
It's not to kill.
Ia bukan untuk membunuh.
That's all I needed to know.
Itu sahaja yang saya perlu tahu.
Since we've met,
Sejak kita bertemu,
why not stay for a meal?
kenapa tidak tinggal untuk makan?
Nice to see you smile at last.
Gembira melihat awak tersenyum akhirnya.
Sir,
Tuan,
enjoy your meal.
nikmati hidangan anda.
Miss,
Cik,
try these fresh-baked flower cakes.
cuba kek bunga yang baru dibakar ini.
You look new around here.
Anda kelihatan baru di sekitar sini.
Are you here to sightsee?
Adakah anda di sini untuk bersiar-siar?
No.
Tidak.
I'm looking for someone.
Saya sedang mencari seseorang.
Oh, looking for someone?
Oh, mencari seseorang?
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
They say, "I pick fresh every day;
Mereka berkata, "Saya memilih segar setiap hari;
good cooking has its secrets."
masakan yang sedap ada rahsianya."
Cooking's like swordwork:
Memasak seperti kerja pedang:
miss one move,
terlepas satu gerakan,
and nothing flows.
dan tiada apa yang mengalir.
What you make
Apa yang anda buat
won't look good,
tidak akan kelihatan baik,
smell good,
berbau harum,
or taste good.
atau rasa sedap.
Smells amazing!
Bau yang menakjubkan!
Didn't expect you
Tak sangka awak
to be a kitchen deity too!
menjadi dewa dapur juga!
I'm no kitchen deity.
Saya bukan dewa dapur.
I just read many recipes,
Saya hanya membaca banyak resipi,
traveled many lands,
mengembara banyak negeri,
and tasted many dishes,
dan merasai banyak hidangan,
so I learned to cook plenty too.
jadi saya belajar memasak banyak juga.
The way of cooking
Cara memasak
runs deep.
berjalan dalam.
I'd like to hear more.
Saya ingin mendengar lebih lanjut.
Su Muyu,
Su Muyu,
Xie Xuan...
Xie Xuan...
You two changed careers?
Kamu berdua bertukar kerjaya?
City Lord Li.
Tuan Kota Li.
City Lord?
Tuan Kota?
City Lord...
Tuan Kota...
This young lady
Wanita muda ini
is Xueyue City's Second City Lord,
ialah Tuan Kota Kedua Kota Xueyue,
Li Hanyi,
Li Hanyi,
You're Sword Deity Xueyue?
Anda Sword Deity Xueyue?
You must be
Anda mesti begitu
the miracle physician
doktor ajaib
who treated Blood River's Patriarch.
yang merawat Patriark Sungai Darah.
Didn't expect you to be so young.
Tidak sangka anda masih muda.
And you're the one
Dan awak seorang
who created the Floral Sword Art,
yang mencipta Seni Pedang Bunga,
calling flowers with a single stroke,
memanggil bunga dengan satu pukulan,
Sword Deity Xueyue?
Dewa Pedang Xueyue?
I am.
saya.
And the sword in your hand
Dan pedang di tanganmu
is the one kept in Kunlun
adalah yang disimpan di Kunlun
that can freeze the sunset with a single slash,
yang boleh membekukan matahari terbenam dengan satu tebasan,
the coldest sword under heaven,
pedang paling sejuk di bawah langit,
Froststeel?
Froststeel?
How good a sword is
Betapa baiknya pedang
depends on who holds it.
bergantung pada siapa yang memegangnya.
Why does this scene feel familiar?
Kenapa adegan ini terasa biasa?
The legendary Floral Sword Art
Seni Pedang Bunga yang legenda
must be a stunning sight.
pasti pemandangan yang menakjubkan.
Care to let me see it?
Berhati-hati untuk membiarkan saya melihatnya?
Miracle physician,
doktor ajaib,
Sword Deities don't draw lightly.
Dewa Pedang tidak melukis dengan mudah.
When they do,
Apabila mereka melakukannya,
the city's swept in snow.
bandar itu disapu salji.
True.
betul.
I don't draw lightly.
Saya tidak melukis dengan mudah.
But meeting you...
Tapi jumpa awak...
I might draw at any time.
Saya mungkin melukis pada bila-bila masa.
Aren't you two
bukankah kamu berdua
friends?
kawan-kawan?
We once fought side by side
Kami pernah bergaduh sebelah menyebelah
against the Demonic Sect's leader, Ye Dingzhi.
menentang ketua Sekte Iblis, Ye Dingzhi.
But we're hardly friends.
Tetapi kami tidak berkawan.
In the jianghu,
Di jianghu,
no one wants
tiada siapa yang mahu
to be Blood River's enemy,
menjadi musuh Sungai Darah,
nor does anyone
begitu juga sesiapa
want to be Blood River's friend.
mahu menjadi kawan Sungai Darah.
City Lord Li and I
Tuan Kota Li dan saya
are quite close.
agak rapat.
I'm senior to Xin Baicao of Medicine King Valley.
Saya senior kepada Xin Baicao dari Medicine King Valley.
Your Third City Lord,
Tuan Kota Ketigamu,
Sikong Changfeng,
Sikong Changfeng,
was once trained at the Medicine King Valley.
pernah dilatih di Lembah Raja Perubatan.
He counts as half a disciple of Baicao.
Dia dikira sebagai separuh murid Baicao.
So,
Jadi,
Sikong Changfeng
Sikong Changfeng
should call me grand-master.
patut panggil saya grand-master.
You really put it to use.
Anda benar-benar menggunakannya.
Didn't expect someone so young
Tidak menyangka seseorang yang begitu muda
to be Medicine King's senior.
menjadi senior Medicine King.
The real deal!
Perkara sebenar!
My apologies.
saya minta maaf.
Not at all.
Tidak sama sekali.
My rank's just too high,
Kedudukan saya terlalu tinggi,
so everyone thinks
jadi semua orang fikir
I'm ancient.
Saya kuno.
Truth is,
Kebenaran adalah,
my mother
ibu saya
is the blood sister of Wen Luoyu,
ialah saudara perempuan Wen Luoyu,
the Heir Consort of the Marquis of Zhenxi.
Permaisuri Pewaris Marquis Zhenxi.
Your First City Lord,
Tuan Kota Pertamamu,
Baili Dongjun,
Baili Dongjun,
is my cousin!
adalah sepupu saya!
My senior is your cousin?
Senior saya sepupu awak?
We're family.
Kami sekeluarga.
Stay here
Tinggal di sini
and eat with us.
dan makan bersama kami.
Come!
Datang!
Smells great.
Bau sedap.
You hold your liquor, miracle physician.
Anda pegang minuman keras anda, doktor ajaib.
Naturally, bottomless.
Sememangnya, tanpa dasar.
And this wine
Dan wain ini
is really good,
sangat bagus,
with a hint of peach blossom,
dengan sedikit bunga pic,
and a touch of sweetness.
dan sentuhan kemanisan.
The peach note...
Nota pic...
A friend from Wangchengshan Sect left it
Seorang kawan dari Mazhab Wangchengshan meninggalkannya
after a consult.
selepas berunding.
It was brewed by his junior, the sect leader.
Ia dibancuh oleh juniornya, ketua mazhab.
That junior's swordwork
pedang junior tu
is now legendary
kini menjadi legenda
across the jianghu nowadays.
merentasi jianghu pada masa kini.
True,
benar,
I haven't seen his swordplay.
Saya tidak melihat permainan pedangnya.
But his wine
Tetapi wainnya
is indeed superb.
memang superb.
How's the wine?
Bagaimana dengan wain?
Taste good?
Sedap?
It's great.
Ia hebat.
Miss Li,
Cik Li,
you're stunning,
anda menakjubkan,
yet cold as frost.
lagi sejuk seperti fros.
Nothing seems
Tiada apa-apa nampaknya
to move you.
untuk menggerakkan awak.
I thought
saya fikir
you'd simply say "not bad,"
anda hanya akan berkata "tidak buruk,"
didn't expect outright praise.
tidak mengharapkan pujian langsung.
Looks like this wine
Nampak macam wain ni
really is good.
sungguh bagus.
Dishes are all here.
Hidangan semua ada di sini.
Let's eat.
Jom makan.
[Healing Hands]
[Tangan Penyembuh]
I know why you're here, Miss Li.
Saya tahu kenapa awak ada di sini, Cik Li.
Rest easy.
Bertenang.
Blood River has no agenda in Nan'an.
Blood River tidak mempunyai agenda di Nan'an.
But the miracle physician's place in Qiantang City
Tetapi tempat doktor ajaib di Kota Qiantang
was exposed,
telah terdedah,
so she moved to Nan'an,
jadi dia berpindah ke Nan'an,
As for me,
Bagi saya,
I needed treatment,
Saya memerlukan rawatan,
so I came along.
jadi saya ikut.
That day in Jiuxiao City,
Hari itu di Bandar Jiuxiao,
I thought
saya fikir
even if you couldn't disband Blood River,
walaupun anda tidak dapat membubarkan Blood River,
you'd be
anda akan menjadi
the new Patriarch.
Patriark baharu.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
Su Changhe became Patriarch,
Su Changhe menjadi Patriarch,
and you
dan awak
came to Nan'an,
datang ke Nan'an,
far from Blood River.
jauh dari Sungai Darah.
That's not the ending
Itu bukan pengakhirannya
Su Changhe promised me,
Su Changhe berjanji kepada saya,
and it's a very, very bad one.
dan ia sangat, sangat buruk.
Your bias against Changhe
Kecondongan anda terhadap Changhe
still runs deep.
masih mendalam.
Bias?
berat sebelah?
Xie Xuan said
Xie Xuan berkata
your dear brother
abang sayang awak
may not be the worst man alive,
mungkin bukan lelaki paling teruk hidup,
but he's surely
tetapi dia pasti
the most annoying.
yang paling menjengkelkan.
His thick skin
Kulitnya yang tebal
is rare in this world,
jarang berlaku di dunia ini,
a "classic" for the ages.
"klasik" untuk zaman.
A "classic" for the ages? Seriously?
"klasik" untuk zaman dahulu? Serius?
You're a bit drunk.
Awak agak mabuk.
Those were Xie Xuan's exact words.
Itu adalah kata-kata tepat Xie Xuan.
I only repeated them.
Saya hanya mengulanginya.
Didn't expect Sword Deity Xueyue
Tidak sangka Dewa Pedang Xueyue
to speak ill behind someone's back.
bercakap buruk di belakang seseorang.
Worse,
Lebih teruk,
the other one badmouthing me
yang satu lagi memburuk-burukkan saya
seems to be here too.
nampaknya ada di sini juga.
A brief spar
Pertarungan singkat
is more than enough.
adalah lebih daripada mencukupi.
We meet again.
Kita jumpa lagi.
I should call you Patriarch now.
Saya patut panggil awak Patriarch sekarang.
You flatter me.
Awak puji saya.
Just call me Changhe,
Panggil saja saya Changhe,
much friendlier.
lebih mesra.
You deceived me.
Awak tipu saya.
I've decided to kill you here.
Saya telah memutuskan untuk membunuh awak di sini.
I never liked Changfeng's choice.
Saya tidak pernah menyukai pilihan Changfeng.
An outfit like Blood River
Pakaian seperti Blood River
has no place in the jianghu.
tidak mempunyai tempat di jianghu.
With Su Muyu as Patriarch, it could stand.
Dengan Su Muyu sebagai Patriark, ia boleh bertahan.
If I took over, you'd tear it out by the roots?
Jika saya mengambil alih, anda akan mencabutnya hingga ke akarnya?
Looks like my reputation
Nampak seperti reputasi saya
really is that bad.
sungguh teruk.
Your codename is your reputation:
Nama kod anda ialah reputasi anda:
the Undertaker.
Undertaker.
Does the word
Adakah perkataan
sound lucky to you?
kedengaran bertuah kepada anda?
The old Blood River
Sungai Darah lama
might not have needed to exist,
mungkin tidak perlu wujud,
but we want to build a new Blood River.
tetapi kami mahu membina Sungai Darah yang baharu.
A new Blood River?
Sungai Darah baharu?
One that doesn't live by killing,
Seseorang yang tidak hidup dengan membunuh,
no longer in the shadows,
tidak lagi dalam bayang-bayang,
yet walks beneath the jianghu.
namun berjalan di bawah jianghu.
How do you plan to change?
Bagaimana anda merancang untuk berubah?
That's our affair.
Itu urusan kami.
What,
apa,
Xueyue City, the foremost city of the jianghu,
Bandar Xueyue, bandar utama jianghu,
has grown so overbearing
telah menjadi terlalu sombong
it won't allow
ia tidak akan membenarkan
any other sects to exist?
ada mazhab lain yang wujud?
I couldn't be bothered to meddle,
Saya tidak boleh diganggu untuk campur tangan,
nor do I want to.
saya juga tidak mahu.
I only promised Changfeng.
Saya hanya berjanji dengan Changfeng.
Alright.
Baiklah.
Take it as your promise to me.
Ambillah ia sebagai janji anda kepada saya.
If the Blood River to come
Jika Sungai Darah datang
is the same as before...
sama seperti dulu...
Su Changhe,
Su Changhe,
keep your head safe,
jagalah kepalamu,
and I'll come take it.
dan saya akan datang mengambilnya.
What about Su Muyu's head?
Bagaimana dengan kepala Su Muyu?
You won't take his?
Anda tidak akan mengambil dia?
Why only mine?
Kenapa hanya milik saya?
I'll take his too.
Saya akan mengambil dia juga.
Since you bookworm are here,
Memandangkan anda ulat buku ada di sini,
no need for me to linger.
tidak perlu saya berlama-lama.
Some person is an eyesore.
Ada orang yang menyedihkan.
I'll come fight you another time.
Saya akan datang melawan awak lain kali.
Oh, she came to fight me?
Oh, dia datang untuk melawan saya?
Then let's not meet again.
Lepas tu jangan jumpa lagi.
What a fierce woman!
Sungguh wanita yang garang!
I've heard Blood River's Umbrella Ghost
Saya pernah mendengar Hantu Payung Sungai Blood
and the Undertaker are close friends.
dan Undertaker adalah kawan rapat.
I never quite understood it.
Saya tidak pernah memahaminya.
You and he
awak dan dia
seem to walk different paths.
seolah-olah berjalan di jalan yang berbeza.
But seeing you today,
Tetapi melihat anda hari ini,
a passage came to mind,
terlintas di fikiran,
and I understand a little now.
dan saya faham sedikit sekarang.
What passage?
petikan apa?
"Hearing snow outside the window,
"Mendengar salji di luar tingkap,
so near, yet so far."
begitu dekat, namun begitu jauh."
You mean the two of us
Maksud awak kita berdua
are close in distance,
berada dalam jarak yang dekat,
yet worlds apart?
belum dunia terpisah?
No.
Tidak.
The nearness and distance between you
Kedekatan dan jarak antara kamu
depend on a single thought.
bergantung pada satu pemikiran.
I hope your nearness this time
Saya harap kedekatan awak kali ini
lasts till the end.
berkekalan hingga ke akhirnya.
The meal's over.
Makan dah habis.
The wine's gone.
Wain sudah habis.
She's said what needed saying.
Dia berkata apa yang perlu dikatakan.
I should go too.
Saya patut pergi juga.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
Back then, several family heads
Ketika itu, beberapa ketua keluarga
ignored Blood River's rules,
mengabaikan peraturan Blood River,
yet had to seize the Dormant Dragon Sword
namun terpaksa merampas Pedang Naga Dorman
before daring to claim the Patriarch's title.
sebelum berani menuntut gelaran Patriarch.
There must be something odd about the sword.
Pasti ada sesuatu yang ganjil tentang pedang itu.
Something hidden in the hilt.
Sesuatu yang tersembunyi dalam gagangnya.
Yellow Springs Pawnshop...
Kedai Gadai Yellow Springs...
The world's most secret bank,
Bank paling rahsia di dunia,
and the most secret assassin guild...
dan persatuan pembunuh yang paling rahsia...
What binds them?
Apa yang mengikat mereka?
All I know is,
Yang saya tahu,
the pawnshop keeps good things,
pajak gadai menyimpan perkara yang baik,
very, very good things,
perkara yang sangat, sangat baik,
worth a look.
patut tengok.
We'll lead Blood River to the other shore
Kami akan membawa Blood River ke pantai lain
and erase its bloody reputation.
dan menghapuskan reputasinya yang berdarah.
Stop living by the kill,
Berhenti hidup dengan pembunuhan,
and found a sect in the light.
dan mendapati satu mazhab dalam cahaya.
And the most basic, most important thing...
Dan yang paling asas, paling penting...
do you know what it is?
adakah anda tahu apa itu?
What?
apa?
Money, Su Muyu!
Wang, Su Muyu!
All the years of Blood River's funds
Sepanjang tahun dana Blood River
aren't at our base.
tidak berada di pangkalan kami.
Then where?
Kemudian di mana?
Naturally, at Yellow Springs Pawnshop.
Sememangnya, di Yellow Springs Pajak Gadai.
Then let's move.
Kemudian mari kita bergerak.
Your days in Nan'an City
Hari-hari anda di Bandar Nan'an
end tonight.
berakhir malam ini.
It was but a dream.
Ia hanyalah mimpi.
Dreams end.
Impian berakhir.
I'll take the miracle physician
Saya akan mengambil doktor ajaib
back to her room.
balik bilik dia.
Sleeping here, she will catch a chill.
Tidur di sini, dia akan kedinginan.
Boo!
Boo!
So you were faking sleep.
Jadi awak berpura-pura tidur.
I... I was asleep,
Saya... saya sedang tidur,
but something
tetapi sesuatu
reeking
berbau busuk
walked in,
berjalan masuk,
and the stench woke me.
dan bau busuk menyedarkan saya.
Miracle physician,
doktor ajaib,
I have to go.
Saya perlu pergi.
♪Blades have stained my youth...♪
???Bilah telah menodai masa mudaku...???
Go on, go.
Pergi, pergi.
You've always had unfinished business.
Anda sentiasa mempunyai urusan yang belum selesai.
This day
hari ni
was bound to come.
pasti akan datang.
But this place
Tetapi tempat ini
is no dream.
bukan mimpi.
It's your journey's end.
Ia adalah penghujung perjalanan anda.
When you return in triumph,
Apabila anda kembali dengan kemenangan,
this medicine shop
kedai ubat ini
will still be here for you.
akan tetap berada di sini untuk anda.
And all the pretty girls
Dan semua gadis cantik
in Nan'an City
di Bandar Nan'an
will be here for you too.
akan berada di sini untuk anda juga.
Much obliged.
Terpaksa.
Come back soon...
Cepat balik...
and make me a proper bowl
dan jadikan saya mangkuk yang sesuai
of noodles.
daripada mi.
All right.
Baiklah.
♪I'm lucky to meet you♪
???Saya bertuah dapat berjumpa dengan awak???
Reapers clear the way
Penuai membersihkan jalan
as we reach Yellow Springs.
semasa kami tiba di Yellow Springs.
We've reached Yellow Springs,
Kami telah sampai ke Mata Air Kuning,
so where are the Reapers?
jadi dimanakah Reapers?
Paper umbrellas ward off the yang energy.
Payung kertas menangkis tenaga yang.
The Yellow Springs reapers
Penuai Mata Air Kuning
do carry a chill,
lakukan kesejukan,
creepier than Blood River.
lebih menyeramkan daripada Blood River.
Our Master sent us
Tuan kami menghantar kami
to wait here a long time,
untuk menunggu lama di sini,
Patriarch of Blood River.
Patriark Sungai Darah.
We've heard your Master
Kami telah mendengar Tuanmu
is most capable.
paling berkemampuan.
He even foresaw
Dia juga meramalkan
we'd come here.
kami akan datang ke sini.
Then please, Sir,
Kemudian tolong, Tuan,
and Master Su Muyu,
dan Cikgu Su Muyu,
board the boat.
menaiki bot.
You must be the current Su family head,
Anda mestilah ketua keluarga Su semasa,
Su Muyu?
Su Muyu?
Young master,
tuan muda,
you're quite handsome.
awak cukup kacak.
Why so cold, young master?
Mengapa begitu dingin, tuan muda?
Is it because
Adakah kerana
we're not acquainted?
kita tidak berkenalan?
Will you talk to me now?
Adakah anda akan bercakap dengan saya sekarang?
All right, I'll stop teasing you.
Baiklah, saya akan berhenti mengusik awak.
You can change faces, Miss?
Awak boleh tukar muka, Cik?
You sure I'm a "girl"?
Anda pasti saya seorang "perempuan"?
Now I'm really confused.
Sekarang saya betul-betul keliru.
What's your name?
siapa nama awak?
They call me
Mereka memanggil saya
Hongying.
Hongying.
[Hongying]
[Hongying]
Unbelievable.
sukar dipercayai.
The Mu family can disguise too,
Keluarga Mu juga boleh menyamar,
but compared to Hongying,
tetapi berbanding Hongying,
they're far behind.
mereka jauh ketinggalan.
We're the Umbrella Ghost
Kami adalah Hantu Payung
and the Undertaker.
dan Undertaker.
Putting on spooks before us?
Memakai hantu di hadapan kita?
That's rich.
Itu kaya.
Let's go in.
Jom masuk.
You're the master
Awak tuan
of Yellow Springs Pawnshop?
daripada Yellow Springs Pajak Gadai?
Wait!
Tunggu!
[Shopkeeper Wang of Yellow Springs Pawnshop]
[Pekedai Wang dari Kedai Pajak Gadai Yellow Springs]
I can't balance the books.
Saya tidak boleh mengimbangi buku.
Forget it!
Lupakan!
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
Master,
Cikgu,
are you serious?
adakah anda serius?
Kill them!
Bunuh mereka!
End it once and for all.
Tamat sekali dan untuk semua.
We won't even own up!
Kami tidak akan memiliki!
As you command.
Seperti yang anda perintah.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???